11/4   ~13p
11/5   ~60p



スタンドアロン　・・・　コンピュータをネットワークを介さずに使用すること
LAN       　　・・・　建物内などの狭い範囲のネットワーク
WAN       　　・・・　都市間などの地理的に離れた場所をつなぐネットワーク
TSS(Time Sharing System) ・・・　ホストコンピュータに複数の端末が接続すること
ウィンドウシステム　・・・　画面上で複数の窓を操作して同時に複数の作業を行える仕組み（WindowsやMacOSなど）
IT(Information Technology)　・・・　情報技術。コンピュータを中心にした技術全般


ネットワークアーキテクチャ　・・・　プロトコルをまとめたもの。TCP/IP,IPX/SPXなど
TCP/IP　　・・・　IP,TCP,HTTPなどのプロトコルをまとめたもの
プロトコル　・・・　コンピュータが通信するときのルール。OSが違う機器でも同じプロトコルを使用すれば通信ができる。日本語と英語みたいな感覚
パケット交換　・・・　データをパケットと呼ばれる単位に分割して通信すること。それぞれのパケットのヘッダ（荷札）にデータ番号が書き込まれ、受信側がデータ番号をもとに、元データのどの部分なのかを解読して組み立てる。
OSI参照モデル　・・・　ISOがプロトコルを標準化するときに定めた、プロトコルを7層に分割することで複雑なネットワークプロトコルを単純化するためのモデル。
　　　　　　　　　　　　下階層から上階層へ向けてサービスが提供される
インターフェース　・・・　階層間でのサービスのやりとりをする時の約束事
プロトコル　・・・　同じ階層の通信相手とやりとりするときの約束事
アプリケーション層　・・・　電子メールやファイル転送などの、アプリケーションで通信する

1章7節
コネクション型　・・・　データの送信をする際にホスト間で回線の接続をする。電話のように、相手が電話に出てから会話するのと同じ。コネクションの確率と切断が必要だが、通信不可能な相手にデータ送らなくてもよくなる。
コネクションレス型　・・・　コネクションの確率と切断がないため送信側はいつでもデータを送信できるが、受信側はデータを受信して否か常に確認しなければいけない。郵便と同じ。パケット交換が多い
回線交換　・・・　交換機がコンピュータ間の間に入り通信をする。通信中は回線が占有されるため、他のコンピュータが使用することができない
パケット交換　・・・　ルーターを使い送信するデータを複数の小包（パケット）に分け、転送の順番の行列に並ばせることで各コンピュータが一斉に送信できるようになり効率が向上する。
　　　　　　　　　　　各パケットのヘッダにアドレスなどが書かれていて、どこに運ぶデータなのかを区別する
ルーター　・・・　パケット交換の際に通信回線を結ぶ。受け取ったデータは順番待ち行列（キュー）を作り、バッファに格納する。
　　　　　　　　　１回戦を複数のコンピュータで使用するため混み合うと通信速度が遅くなる
ユニキャスト　・・・　1対1の通信。電話など
ブロードキャスト　・・・　接続されるすべてのホストに向けて発信する。テレビなど。通信できる範囲のことをブロードキャストドメインという。
マルチキャスト　・・・　特定のグループに向けて通信すること。ビデオ会議など
エニーキャスト　・・・　特定の複数ホストの中から最適な条件の一つに向けて送信される。DNSのルートネームサーバーなど


1章9節
データリンク　・・・　直接接続された機器間のネットワークやプロトコル
リピーター　・・・　物理層でネットワークを延長する機器。減衰して変形した信号を増幅・整形して流す装置。
ブリッジ/レイヤ２スイッチ　・・・　第２層のデータリンク層でデータリンクのフレーム（パケット）を内部のメモリに蓄積し、相手のセグメント（ネットワーク）に流す。MACアドレスを使用
ルーター/レイヤ３スイッチ　・・・　第３層のネットワーク層でネットワークとネットワークを接続してパケットを中継する装置。TCP/IPを使用
ロードババランサー/レイヤ４-スイッチ　・・・　第４層のトランスポート層から第７層のアプリケーション層で処理をする。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１つのサイトで２つのサーバーを使っていたら、負荷を分散するためリクエストを振り分ける。混雑時には即応性が求められる通信を優先するなど
ゲートウェイ　・・・　トランスポート層からアプリケーション層で、データを変換して中継する装置。異なるプロトコル（TCP/IPとOSIネットワークなど）間の翻訳を行う。