11/9  ~78p
11/10 ~89p

2章4節
TCP/IPの階層モデル
ハードウェア（物理層）　・・・　イーサネットや電話回線など。無線でもいい。ネットワークで接続された機器間の物理的通信手段であればいい。
ネットワークインターフェース（データリンク層）　・・・　データリンクを使用して通信するためのインターフェースになる階層。ハードウェアと一緒に数えられることが多い。

インターネット層（ネットワーク層）　・・・　IP（インターネットプロトコル）が使われる。IPはIPアドレスを元にしてパケットを送る。
IP　・・・　パケットを配送するプロトコル。それぞれのホストを識別するためにIPアドレスを使う。
ICMP　・・・　IPパケットの配送中に異常が発生しパケットを配送できなかった場合に、送信元に以上を知らせるためのプロトコル
ARP　・・・　送り先のMACアドレス（物理的なアドレス）からIPアドレスを取得するプロトコル

トランスポート層　・・・　アプリケーション間の通信をする。同時動作しているどのプログラムと通信をしているのかを識別する。識別にはポート番号という識別子を使う。
TCP　・・・　コネクション型のプロトコル。経路の途中でパケットが無くなったり順番が入れ替わってもTCPが正しく組み立てる。
　　　　　　　利用効率のために複雑な仕組みになっているため、ビデオ会議や音声、映像データの通信のような一定間隔で決められた量の通信を行う用途には向いていない
UDP　・・・　コネクションレス型のプロトコル。データが届いたかの確認をしないため、チェックが必要な場合はアプリケーションが行う。
　　　　　　　パケットが少ない通信やマルチキャスト、ブロードキャストの通信（ビデオ会議、音声データ）などの通信に向いている。

アプリケーション層（セッションそう以上の階層）　・・・　OSI参照モデルのセッション層、プレゼンテーション層、アプリケーション層の役割全てがアプリケーションのプログラムで行われる
WWWW(World Wide Web)　・・・　インンターネット上で情報をやりとりする仕組み。Webブラウザを使い画面を操作することでネットワークにあるいろいろな情報を表示したり操作できる。
HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)　・・・　ブラウザとサーバーの通信で使われる。アプリケーション層のプロトコル
HTML(hyper Text Markup Language)　・・・　送信に使われる。プレゼンテーション層のプロトコル
SSH(Secure SHell)　・・・　遠隔操作する際に使用するプロトコル。安全に操作者とだけを接続する　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　
2章5節
TCP/IPの階層モデルと通信例

OSI参照モデルと同様に、パケットはヘッダとデータに分けられる。
ヘッダ　・・・　プロトコルがどのように情報をやりとりするかが明確に決められている。分解後のデータ内には上位層のヘッダもふくまれる。

イーサネットではMACアドレスが使われ、IPではIPアドレスが使われ、 TCPではポート番号という識別子が使われる。